Repository: python/python-docs-ja
Catalog: distutils/packageindex.po
Languages: ja

source: The Python Package Index (PyPI)
ja: Python Package Index (PyPI)

source: The `Python Package Index (PyPI)`_ stores :ref:`meta-data <meta-data>` describing distributions packaged with distutils, as well as package data like distribution files if a package author wishes.
ja: `Python Package Index (PyPI)`_ はパッケージ作者が望む場合、配布ファイルのようなパッケージデータだけでなく、 distutils でパッケージされた配布物について記述した :ref:`メタデータ <meta-data>` も保存します。

source: Distutils provides the :command:`register` and :command:`upload` commands for pushing meta-data and distribution files to PyPI, respectively. See :ref:`package-commands` for information on these commands.
ja: Distutils には、メタデータの発行を行う :command:`register` と、PyPI に配布物をアップロードする :command:`upload` コマンドが用意されています。これらコマンドについての詳細は :ref:`package-commands` を参照してください。

source: PyPI overview
ja: PyPI の概要

source: PyPI lets you submit any number of versions of your distribution to the index. If you alter the meta-data for a particular version, you can submit it again and the index will be updated.
ja: 配布物の様々なバージョンについて、好きなだけインデクスへの提出を行ってかまいません。特定のバージョンに関するメタデータを入れ替えたければ、再度提出を行えば、インデクス上のデータが更新されます。

source: PyPI holds a record for each (name, version) combination submitted. The first user to submit information for a given name is designated the Owner of that name. Changes can be submitted through the :command:`register` command or through the web interface. Owners can designate other users as Owners or Maintainers. Maintainers can edit the package information, but not designate new Owners or Maintainers.
ja: PyPI は提出された配布物の (名前、バージョン) の各組み合わせについて記録を保持しています。ある配布物名について最初に情報を提出したユーザが、 その配布物名のオーナ (owner) になります。変更は :command:`register` コマンドか、web インタフェースを介して提出できます。オーナは他のユーザをオーナやメンテナとして指名できます。 メンテナはパッケージ情報を編集できますが、他の人をオーナやメンテナに指名することはできません。

source: By default PyPI displays only the newest version of a given package. The web interface lets one change this default behavior and manually select which versions to display and hide.
ja: デフォルトでは PyPI はパッケージの最新バージョンしか表示しません。Web インターフェースからこのデフォルトの振る舞いを変更することができ、手動でどのバージョンを見せ、どのバージョンを見せないかを選べます。

source: For each version, PyPI displays a home page. The home page is created from the ``long_description`` which can be submitted via the :command:`register` command. See :ref:`package-display` for more information.
ja: それぞれのバージョンについて、 PyPI はホームページを表示します。ホームページは :command:`register` コマンドで提出出来る ``long_description`` から作られます。詳細については :ref:`package-display` をご覧ください。

source: Distutils commands
ja: distutils コマンド

source: Distutils exposes two commands for submitting package data to PyPI: the :ref:`register <package-register>` command for submitting meta-data to PyPI and the :ref:`upload <package-upload>` command for submitting distribution files. Both commands read configuration data from a special file called a :ref:`.pypirc file <pypirc>`.
ja: distutils には PyPI にパッケージのデータを送信するための 2 つのコマンドがあります: PyPI にメタデータを送信するための :ref:`register <package-register>` と配布物ファイルを送信するための :ref:`upload <package-upload>` です。どちらのコマンドも、 :ref:`.pypirc ファイル <pypirc>` という特別なファイルから設定データを読みます。

source: The ``register`` command
ja: ``register`` コマンド

source: The distutils command :command:`register` is used to submit your distribution's meta-data to an index server. It is invoked as follows::
ja: Distutils の :command:`register` コマンドは、配布物のメタデータをインデックスサーバーに送信するために使います。次のように実行します::

source: Distutils will respond with the following prompt::
ja: Distutils は以下のようなプロンプトを出します::

source: Note: if your username and password are saved locally, you will not see this menu. Also, refer to :ref:`pypirc` for how to store your credentials in a :file:`.pypirc` file.
ja: 注意: ユーザ名とパスワードをローカルに保存している場合、このメニューは表示されません。認証情報を :file:`.pypirc` ファイルに保存する方法については :ref:`pypirc` を参照してください。

source: If you have not registered with PyPI, then you will need to do so now. You should choose option 2, and enter your details as required. Soon after submitting your details, you will receive an email which will be used to confirm your registration.
ja: まだ PyPI に登録したことがなければ、まず登録する必要があります。この場合選択肢 2 番を選び、リクエストされた詳細情報を入力してゆきます。詳細情報を提出し終えると、登録情報の承認を行うためのメールを受け取るはずです。

source: Once you are registered, you may choose option 1 from the menu. You will be prompted for your PyPI username and password, and :command:`register` will then submit your meta-data to the index.
ja: すでに登録を行ったことがあれば、選択肢 1 を選べます。この選択肢を選ぶと、PyPI ユーザ名とパスワードを入力するよう促され、 :command:`register` がメタデータをインデクスに自動的に提出します。

source: See :ref:`package-cmdoptions` for options to the :command:`register` command.
ja: :command:`register` コマンドのオプションについては :ref:`package-cmdoptions` を参照してください。

source: The ``upload`` command
ja: ``upload`` コマンド

source: The distutils command :command:`upload` pushes the distribution files to PyPI.
ja: Distutils のコマンド :command:`upload` は、配布物ファイルを PyPI へ送ります。

source: The command is invoked immediately after building one or more distribution files. For example, the command ::
ja: このコマンドは一つ以上の配布物ファイルをビルドした直後に呼び出されます。例えば、次のコマンド ::

source: will cause the source distribution and the Windows installer to be uploaded to PyPI. Note that these will be uploaded even if they are built using an earlier invocation of :file:`setup.py`, but that only distributions named on the command line for the invocation including the :command:`upload` command are uploaded.
ja: は、ソース配布物とWindowsのインストーラをPyPIにアップロードします。以前に :file:`setup.py` を実行してビルドした配布物もアップロード対象になるけれども、アップロードされるのは :command:`upload` コマンドと同時に指定された配布物だけだということに注意してください。

source: If a :command:`register` command was previously called in the same command, and if the password was entered in the prompt, :command:`upload` will reuse the entered password. This is useful if you do not want to store a password in clear text in a :file:`.pypirc` file.
ja: 同じコマンド内で :command:`register` コマンドが呼ばれていて、そこでプロンプトからパスワードを入力した場合、 :command:`upload` は入力されたパスワードを再利用します。 :file:`$HOME/.pypirc` ファイルにプレインテキストでパスワードを保存したくない場合はこの方法を利用できます。

source: You can use the ``--sign`` option to tell :command:`upload` to sign each uploaded file using GPG (GNU Privacy Guard). The :program:`gpg` program must be available for execution on the system :envvar:`PATH`. You can also specify which key to use for signing using the ``--identity=name`` option.
ja: ``--sign`` オプションを使って、アップロードされたファイルそれぞれに GPG (GNU Privacy Guard) を使って署名するよう :command:`upload` に指示ができます。 :program:`gpg` プログラムが実行できるためには、システムの :envvar:`PATH` にいなければなりません。 ``--identity=name`` オプションを使って、署名にどのキーを使うのか指定できます。

source: See :ref:`package-cmdoptions` for additional options to the :command:`upload` command.
ja: :command:`upload` コマンドの追加のオプションについては :ref:`package-cmdoptions` を参照してください。

source: Additional command options
ja: 追加のコマンドオプション

source: This section describes options common to both the :command:`register` and :command:`upload` commands.
ja: このセクションで説明するオプションは :command:`register`, :command:`upload` の両コマンドに共通です。

source: The ``--repository`` or ``-r`` option lets you specify a PyPI server different from the default. For example::
ja: ``--repository`` または ``-r`` オプションで、デフォルトとは異なる PyPI サーバを指定出来ます。例えば::

source: For convenience, a name can be used in place of the URL when the :file:`.pypirc` file is configured to do so. For example::
ja: 簡単のために、 :file:`.pypirc` ファイルでそのように設定してあれば、URL の場所に名前を使えます。例えば::

source: See :ref:`pypirc` for more information on defining alternate servers.
ja: 代替サーバーを定義することについて、より詳しい情報は :ref:`pypirc` を参照してください。

source: The ``--show-response`` option displays the full response text from the PyPI server, which is useful when debugging problems with registering and uploading.
ja: ``--show-response`` オプションを指定することで、 PyPI サーバからの全ての応答をテキストで表示します。これは登録時・アップロード時に何か問題があった場合のデバッグに有用です。

source: The ``.pypirc`` file
ja: ``.pypirc`` ファイル

source: The :command:`register` and :command:`upload` commands both check for the existence of a :file:`.pypirc` file at the location :file:`$HOME/.pypirc`. If this file exists, the command uses the username, password, and repository URL configured in the file. The format of a :file:`.pypirc` file is as follows:
ja: :command:`register`, :command:`upload` コマンドともに、 :file:`.pypirc` ファイルが :file:`$HOME/.pypirc` にいるかどうかをチェックします。このファイルがあれば、これらコマンドはユーザ名、パスワード、登録 URL として、このファイルで設定されているものを使います。 :file:`.pypirc` ファイルのフォーマットは以下のようなものです:

source: The *distutils* section defines an *index-servers* variable that lists the name of all sections describing a repository.
ja: *distutils* セクションは、 *index-servers* でリポジトリを設定する全てのセクション名の リストを定義しています。

source: Each section describing a repository defines three variables:
ja: リポジトリを表す各セクションは3つの変数を定義します:

source: *repository*, that defines the url of the PyPI server. Defaults to
ja: *repository* は PyPI サーバの URL を定義します。

source: ``https://upload.pypi.org/legacy/``.
ja: デフォルトは ``https://upload.pypi.org/legacy/`` です。

source: *username*, which is the registered username on the PyPI server.
ja: *username* は PyPI サーバーに登録されたユーザー名です。

source: *password*, that will be used to authenticate. If omitted the user
ja: *password* は認証に使われます。

source: will be prompt to type it when needed.
ja: 省略された場合、必要なときに入力を求められます。

source: If you want to define another server a new section can be created and listed in the *index-servers* variable:
ja: 別のサーバーを定義した場合は、新しいセクションを作成し、 *index-servers* に追加します:

source: This allows the :command:`register` and :command:`upload` commands to be called with the ``--repository`` option as described in :ref:`package-cmdoptions`.
ja: これらセクションは :command:`register`, :command:`upload` コマンドで、 :ref:`package-cmdoptions` で説明した ``--repository`` オプションとともに使うことが出来ます。

source: Specifically, you might want to add the `PyPI Test Repository <https://wiki.python.org/moin/TestPyPI>`_ to your ``.pypirc`` to facilitate testing before doing your first upload to ``PyPI`` itself.
ja: 特に、 ``PyPI`` そのものに最初にアップロードする前にテストするのを容易にすべく、あなたの ``.pypirc`` には `PyPI Test Repository <https://wiki.python.org/moin/TestPyPI>`_ を追加したいでしょう。

source: PyPI package display
ja: PyPI パッケージ表示

source: The ``long_description`` field plays a special role at PyPI. It is used by the server to display a home page for the registered package.
ja: ``long_description`` フィールドは PyPI において特別な役目を持ちます。サーバーは登録されたパッケージのホームページを表示するためにこれを利用します。

source: If you use the `reStructuredText <http://docutils.sourceforge.net/rst.html>`_ syntax for this field, PyPI will parse it and display an HTML output for the package home page.
ja: このフィールドに `reStructuredText <http://docutils.sourceforge.net/rst.html>`_ 記法を利用した場合、PyPI はこれをパースして、パッケージのホームページにHTML 出力を表示します。

source: The ``long_description`` field can be attached to a text file located in the package::
ja: ``long_description`` フィールドにパッケージ内のファイルの内容を利用することもできます::

source: In that case, :file:`README.txt` is a regular reStructuredText text file located in the root of the package besides :file:`setup.py`.
ja: この例では、 :file:`README.txt` は通常の reStructuredText テキストファイルで、 :file:`setup.py` と同じパッケージのルートディレクトリに置かれています。

source: To prevent registering broken reStructuredText content, you can use the :program:`rst2html` program that is provided by the :mod:`docutils` package and check the ``long_description`` from the command line:
ja: 壊れた reStructuredText を登録してしまうのを防ぐために、コマンドラインから :mod:`docutils` パッケージが提供している :program:`rst2html` プログラムを利用して ``long_description`` をチェックすることができます:

source: :mod:`docutils` will display a warning if there's something wrong with your syntax. Because PyPI applies additional checks (e.g. by passing ``--no-raw`` to ``rst2html.py`` in the command above), being able to run the command above without warnings does not guarantee that PyPI will convert the content successfully.
ja: :mod:`docutils` は文法に何か問題があると警告を表示します。 PyPI は他にもチェックを行うので (例えば ``rst2html.py`` に ``--no-raw`` を指定します)、上のコマンドを警告なしに実行できたとしても PyPI での変換が成功することを保証するわけではありません。
